# Что я знаю о Git?

---

Здесь будет представлена информация по Git, которую мне было не лень скопировать из курса во время прохождения.

**Git** - продукт для системы контроля версий, имеющий ключевую особенность поддержки параллельной работы нескольких пользователей, в том числе над одним файлом. 

Git используется:

1. Для синхронизации изменений, сделанных разными участниками команды.

2.Чтобы хранить историю изменений файлов при командной работе.

3. Для хранения нескольких версий проекта, над которым работает один человек.

Для начала следует установить командную строку, скачав программу с [официального сайта Git] (https://git-scm.com/download/win).

Для *открытия* консоли следует найти Git Bush.

---

## Ключевые команды.

**Навигация**

*pwd*  — покажи, в какой я папке;

*ls* — покажи файлы и папки в текущей папке;

*ls -a* — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;

*cd first-project*  — перейди в папку first-project;

*cd first-project/html* — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;

*cd ..* — перейди на уровень выше, в родительскую папку;

*cd ~* — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);

*cd /* — перейди в корневую директорию.

**Работа с файлами и папками**

**Создание**

*touch index.html*  — создай файл index.html в текущей папке;

*touch index.html style.css script.js* — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;

*mkdir second-project*  — создай папку с именем second-project в текущей папке.

**Копирование и перемещение**

*cp file.txt ~/my-dir*  — скопируй файл в другое место;

*mv file.txt ~/my-dir*  — перемести файл или папку в другое место.

**Чтение**

*cat file.txt*  — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

**Удаление**

*rm about.html*  — удали файл about.html;

*rmdir images*  — удали папку images;

*rm -r second-project*  — удали папку second-project и всё, что она содержит.

**Полезные возможности**

Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).

У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).

Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.

Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.